# 组件

## 组件的基本使用

### 注册组件

注册组件就是利用`Vue.component()`方法，先传入一个自定义组件的名字，然后传入这个组件的配置。

```
 Vue.component('mycomponent',{
    template: `<div>这是一个自定义组件</div>`,
    data () {
      return {
        message: 'hello world'
      }
    }
  })
```

如上方式，就已经创建了一个自定义组件，然后就可以在Vue实例挂在的DOM元素中使用它。

```
<div id="app">
    <mycomponent></mycomponent>
    <my-component></my-component>
</div>
<script>
  var app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
    },
    components: {
      'my-component': {
        template: `<div>这是一个局部的自定义组件，只能在当前Vue实例中使用</div>`,
      }
    }
  })
</script>
```

直接使用`Vue.component()`创建的组件，所有的Vue实例都可以使用。还可以在某个Vue实例中注册只有自己能使用的组件。

```
var app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
    },
    components: {
      'my-component': {
        template: `<div>这是一个局部的自定义组件，只能在当前Vue实例中使用</div>`,
      }
    }
  })
```

### 模板的要求

**注意**：组件的模板只能有一个根元素。下面的情况是不允许的。

```
template: `<div>这是一个局部的自定义组件，只能在当前Vue实例中使用</div>
            <button>hello</button>`,
```

### 组件中的data必须是函数

可以看出，注册组件时传入的配置和创建Vue实例差不多，但也有不同，其中一个就是`data`属性必须是一个函数。
这是因为如果像Vue实例那样，传入一个对象，由于JS中对象类型的变量实际上保存的是对象的`引用`，所以当存在多个这样的组件时，会共享数据，导致一个组件中数据的改变会引起其他组件数据的改变。

而使用一个返回对象的函数，每次使用组件都会创建一个新的对象，这样就不会出现**共享数据**的问题来了。

### 关于DOM模板的解析

当使用 DOM 作为模版时 (例如，将 el 选项挂载到一个已存在的元素上), 你会受到 HTML 的一些限制，因为 Vue 只有在浏览器解析和标准化 HTML 后才能获取模板内容。尤其像这些元素 `<ul>`，`<ol>`，`<table>`，`<select>` 限制了能被它包裹的元素，而一些像 `<option> `这样的元素只能出现在某些其它元素内部。

在自定义组件中使用这些受限制的元素时会导致一些问题，例如：

```
<table>
  <my-row>...</my-row>
</table>
```

自定义组件 `<my-row>` 被认为是无效的内容，因此在渲染的时候会导致错误。这时应使用特殊的 `is` 属性：

```
<table>
  <tr is="my-row"></tr>
</table>
```

也就是说，标准HTML中，一些元素中只能放置特定的子元素，另一些元素只能存在于特定的父元素中。比如`table`中不能放置`div`，`tr`的父元素不能`div`等。所以，当使用自定义标签时，标签名还是那些标签的名字，但是可以在标签的`is`属性中填写自定义组件的名字。

**应当注意，如果您使用来自以下来源之一的字符串模板，这些限制将不适用：**

- `<script type="text/x-template">`
- JavaScript 内联模版字符串
- `.vue` 组件

其中，前两个模板都不是Vue官方推荐的，所以一般情况下，只有单文件组件`.vue`可以忽略这种情况。

## 组件的属性和事件

