## 使用牌数

游戏使用一副扑克牌，去掉大小王，共52张牌。三人游戏，每人16张牌，留[底牌](https://baike.baidu.com/item/%E5%BA%95%E7%89%8C)4张加入挖坑者手中；四人游戏，每人12张牌，留底牌四张加入挖坑者手中。



## 游戏规则

### 叫牌规则

玩家可以根据自己手中牌

的强弱按逆时针顺序叫分，可叫1分、2分、3分；抓到红心4者先声明手中有红心4，然后叫分，均无红心4时，以持有红心5者开始，以此类推；三家都不叫时，系统则默认有红心4者（或红心5）挖1分的坑。

叫最高分者获得挖坑[机会](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%BA%E4%BC%9A)，叫3分称为头挖，叫2分称为二挖，叫1分则称一挖。



### 出牌规则

按逆时针方向出牌，不能顺时针方向出牌，出牌时间第一手30秒，以后15秒。领牌者超时不出牌由系统自动出最小牌，跟牌时超时不出牌则视为空过。

*以有红心4者先出牌，如各家手中均无红心4，则以有红心5者先出牌，以此类推；

*牌中3为最大，次之为2，再次为A，最小为4；

*出牌规则为大压小，无大牌压过上家，则空过；

*可出单张，跟牌必须出单张牌，以大压小，若无大牌，不能出牌，空过；

*可出对，即同数字牌两张，如44，跟牌必须出对牌，以大压小，若无大牌，不能出牌，空过；

*可出三头，即同数字牌三张，例如555，以大压小，若无大牌，不能出牌，空过；

*可出四头，即同数字牌四张，例如8888，以大压小，若无大牌，不能出牌，空过；

*可出连牌，即三张以上顺序排列，由4至K，3、2、A不能做连牌。例如456，678910JQK，跟牌必须出同张数牌，以[大压小](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E5%8E%8B%E5%B0%8F)，例如：567压过456。若无大牌，不能出牌，空过；

*无花色高低，没有[同花顺](https://baike.baidu.com/item/%E5%90%8C%E8%8A%B1%E9%A1%BA)；

*可以出对连张，如：445566；可以出三连张，如：444555666；四连张444455556666等。



### 超时托管

游戏对超时和中途断线实行系统自动托管机制。

*叫分超时时，由系统自动予以托管，帮助玩家“不叫”；

*出牌超时时，由系统自动予以托管，如果玩家处于第一手出牌时，系统自动出玩家手中最小的牌；如果处于跟牌时，系统自动帮玩家放弃；

*进入游戏界面未点击“开始”超时时，3分钟后自动离开游戏桌站起；



### 胜负判定

先出完牌的玩家获胜。若挖坑者先出完牌，则联手二人输；联手的玩家只要其中一人比挖坑者先出完牌，即两人全部获胜。



## 计分级别

### 计分方式

挖坑者胜得分 =挖坑底分*2

联手者输扣分 =挖坑底分

挖坑者输扣分 =挖坑底分*2

联手者胜得分 =挖坑底分

如：挖坑底分为3分，挖坑者胜加6分，联手方输各减3分；挖坑者输减6分，联手方各加3分。



### ·等级积分

| **幼小班** | **幼中班** | **幼大班** | **学前班** | **一年级** | **二年级** | **三年级** |
| ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 0          | 50         | 200        | 450        | 800        | 1250       | 1800       |
| **四年级** | **五年级** | **六年级** | **初一**   | **初二**   | **初三**   | **高一**   |
| 2450       | 3200       | 4050       | 5000       | 6050       | 7200       | 8450       |
| **高二**   | **高三**   | **大一**   | **大二**   | **大三**   | **大四**   | **研究生** |
| 9800       | 11250      | 12800      | 14450      | 16200      | 18050      | 20000      |
| **博士**   | **博士后** | **院士**   | **诺贝尔** |            |            |            |
| 22050      | 24200      | 26450      |            |            |            |            |