Q:

1. 什么是Sass和Less

2. 为什么要使用CSS预处理器？

3. Sass和Less的比较

4. 为什么选择使用Sass而不是Less



## 什么是Sass和Less？

 Sass和Less都属于CSS预处理器，**那什么是 CSS 预处理器呢？**

 **CSS 预处理器定义了一种新的语言，其基本思想是，用一种专门的编程语言，为 CSS 增加了一些编程的特性，将 CSS 作为目标生成文件，然后开发者就只要使用这种语言进行CSS的编码工作。**

​       转化成通俗易懂的话来说就是“**用一种专门的编程语言，进行 Web 页面样式设计，再通过编译器转化为正常的 CSS 文件，以供项目使用**”。

##  **为什么要使用CSS预处理器？** 

作为前端开发人员，大家都知道，Js中可以自定义变量，而CSS仅仅是一个标记语言，不是编程语言，因此不可以自定义变量，不可以引用等等。

​       **CSS有具体以下几个缺点：**

- **语法不够强大，比如无法嵌套书写，导致模块化开发中需要书写很多重复的选择器；**
- **没有变量和合理的样式复用机制，使得逻辑上相关的属性值必须以字面量的形式重复输出，导致难以维护。**

​       这就导致了我们在工作中无端增加了许多工作量。而使用CSS预处理器，**提供 CSS 缺失的样式层复用机制、减少冗余代码，提高样式代码的可维护性。**大大提高了我们的开发效率。

​       但是，CSS预处理器也不是万金油，CSS的好处在于简便、随时随地被使用和调试。预编译CSS步骤的加入，让我们开发工作流中多了一个环节，调试也变得更麻烦了。更大的问题在于，预编译很容易造成后代选择器的滥用。

​       所以我们在实际项目中衡量预编译方案时，还是得想想，比起带来的额外维护开销，CSS预处理器有没有解决更大的麻烦。

## **Sass和Less的比较**

### **不同之处**

**1. Less环境较Sass简单**

Sass的安装需要安装Ruby环境，Less基于JavaScript，是需要引入Less.js来处理代码输出css到浏览器，也可以在开发环节使用Less，然后编译成css文件，直接放在项目中，有less.app、SimpleLess、CodeKit.app这样的工具，也有在线编辑地址。

**2. Less使用较Sass简单**

LESS 并没有裁剪 CSS 原有的特性，而是在现有 CSS 语法的基础上，为 CSS 加入程序式语言的特性。只要你了解 CSS 基础就可以很容易上手。

**3. 从功能出发，Sass较Less略强大一些**

①sass有变量和作用域。
- $variable，like php；
- #｛$variable｝like ruby；
- 变量有全局和局部之分，并且有优先级。

②sass有函数的概念；
- @function和@return以及函数参数（还有不定参）可以让你像js开发那样封装你想要的逻辑。
  -@mixin类似function但缺少像function的编程逻辑，更多的是提高css代码段的复用性和模块化，这个用的人也是最多的。
  -ruby提供了非常丰富的内置原生api。

③进程控制：

- 条件：@if @else；
- 循环遍历：@for @each @while
- 继承：@extend
- 引用：@import

④数据结构：

- $list类型=数组；
- $map类型=object
- 其余的也有string、number、function等类型

**4. Less与Sass处理机制不一样**

前者是通过客户端处理的，后者是通过服务端处理，相比较之下前者解析会比后者慢一点

**5. 关于变量在Less和Sass中的唯一区别就是Less用@，Sass用$。**

###  **相同之处**

Less和Sass在语法上有些共性，比如下面这些：

1、混入(Mixins)——class中的class；
2、参数混入——可以传递参数的class，就像函数一样；
3、嵌套规则——Class中嵌套class，从而减少重复的代码；
4、运算——CSS中用上数学；
5、颜色功能——可以编辑颜色；
6、名字空间(namespace)——分组样式，从而可以被调用；
7、作用域——局部修改样式；
8、JavaScript 赋值——在CSS中使用JavaScript表达式赋值。

 **为什么选择使用Sass而不是Less？**

1、Sass在市面上有一些成熟的框架，比如说Compass，而且有很多框架也在使用Sass，比如说Foundation。

2、就国外讨论的热度来说，Sass绝对优于LESS。
3、就学习教程来说，Sass的教程要优于LESS。在国内LESS集中的教程是LESS中文官网，而Sass的中文教程，慢慢在国内也较为普遍。

4、Sass也是成熟的CSS预处理器之一，而且有一个稳定，强大的团队在维护。

5、同时还有Scss对sass语法进行了改良，Sass 3就变成了Scss(sassy css)。与原来的语法兼容，只是用{}取代了原来的缩进。

6、bootstrap（Web框架）最新推出的版本4，使用的就是Sass。